"ווילי וונקה ומפעל השוקולד"
ג'ין ויילדר
ג'ק אלברטסון
פיטר אוסטרום
בתפקיד צ'רלי
:תסריטאי
רואלד דאל
על פי ספרו
"צ'רלי והשוקולדה"
:במאי
מל סטיוארט
- חנות הממתקים של ביל -
?בסדר, בסדר. מה אתם רוצים
.טריפל קרים קראסט לכריסטופר
.סקוונצ'י סנורטר לאוטיס
.סיזלר לג'ון מארי
תקשיבו, וונקה שלחו
?חטיף חדש היום. -מה זה
זה נקרא חטיף
.סקראמדידיליאמפשנס
?חטיף סקראמדידיליאמפשנס
?איך הוא עושה את זה
ילדי היקר, אתה שואל
.דגים איך הם שוחים? -לא
?או ציפורים איך הן עפות
.לא. -לא, אתה לא-
הם עושים את זה
.כי הם נולדו לעשות את זה
כמו שווילי וונקה
נולד כדי לייצר ממתקים
ונראה שאתם נולדתם
.כדי לאכול אותם
מי יכול לקחת את הזריחה"
?ולבזוק עליה טל"
לכסות אותה בשוקולד"
?ובנס אחד או שניים
איש הממתקים"
איש הממתקים יכול"
כי הוא מכניס פנימה אהבה
וגורם לעולם להיות טעים"
מי יכול לקחת קשת בענן"
ולעטוף אותה באנחה"
להשרות אותה בשמש"
?ולייצר עוגת תות-לימון
?איש הממתקים"
איש הממתקים-
איש הממתקים יכול"
כי הוא מכניס פנימה אהבה
."וגורם לעולם להיות טעים"
.אני, אני-
ווילי וונקה גורם"
לכל דבר שהוא אופה
להיות מספק וטעים"
אתם מדברים"
?על משאלות של ילדים
אתם יכולים לאכול את המנות"
מי יכול לקחת את המחר"
לטבול אותו בחלום
להפריד את הצער"
?ולצפות את הכול בקרם
...איש הממתקים"
ווילי וונקה יכול-
איש הממתקים יכול"
כי הוא מכניס פנימה אהבה
וגורם לעולם להיות טעים"
והעולם טעים"
כי איש ממתקים"
."חושב שהוא צריך להיות טעים
.היי, מר ג'ופק
.בוא, צ'רלי, איחרת-
.זה יום התשלום, מר ג'ופק
.אתה צודק-
.בבקשה
.תודה-
.תמסור ד"ש לסבא ג'ו
.בסדר-
- וונקה -
,בהרים הגבוהים
,במורד הגיא
אנחנו לא נעז לצאת לצוד
.בגלל הפחד מהאנשים הקטנים
תבין, אף אחד לא נכנס אף פעם
.ואף אחד לא יוצא אף פעם
.צ'רלי מאחר
הוא עובד קשה מדי
.יחסית לילד צעיר
.הוא צריך קצת זמן לשחק
.אין מספיק שעות ביממה-
ארבעתכם רתוקים למיטה
כבר 20 שנה
וצריך לעבוד קשה
.כדי לקיים את המשפחה הזאת
.אילו רק אבא שלו היה בחיים
ברגע שאני אתחזק, אני אצא
.מהמיטה הזאת ואעזור לו
אבא, בכל השנים שאתה אומר
שאתה תצא מהמיטה
עוד לא ראיתי אותך
.דורך על הרצפה
אולי אם הרצפה
...לא הייתה קרה כל כך
.שלום לכולם. -תתעוררו
.תתעוררו, צ'רלי הגיע
.'סבא ג'ורג
.סבתא ג'ורג'ינה
.סבתא ג'וזפין
.סבא ג'ו
?זאת ארוחת הערב שלך, סבא
.היא גם שלך, צ'רלי
.נמאס לי ממי הכרוב-
.זה לא מספיק
.צ'רלי. -זה כל מה שיש לנו
?מה אתה אומר-
?מה דעתך על זה
?צ'רלי, איפה השגת את זה-
מה זה משנה איפה הוא השיג
.את זה? מה שחשוב זה שהוא השיג
.זאת המשכורת הראשונה שלי
.כל הכבוד, צ'רלי-
.נעשה חגיגה אמיתית
?אמא-
.הנה מה שנשאר, תשמרי את זה
.חוץ מזה
מעכשיו אני אקנה
.את הטבק שלך
.אף אחד לא ישלם עליו, צ'רלי
.אני מפסיק עם זה
,בחייך, אבא
.זאת רק מקטרת אחת ביום
,כשכיכר לחם נראית כמו חגיגה
.אין לי זכות לקנות טבק
.קדימה, סבא
.בבקשה, תיקח את זה
אחרי שסיימתי לחלק עיתונים
.הייתי מול המפעל של וונקה
.היה שם איש מוזר
.אני חושב שהוא היה פחח
הוא עמד מאחוריי
.והסתכל על המפעל
רגע לפני שהוא עזב
,הוא אמר
אף אחד לא נכנס אף פעם"
."ואף אחד לא יוצא אף פעם
,והוא צודק, צ'רלי
מאז היום הטרגי שווילי וונקה
?נעל אותו. -למה הוא נעל אותו
כי כל יצרני השוקולד בעולם
שלחו מרגלים שהתחזו לעובדים
כדי לגנוב את המתכונים
.הסודיים של מר וונקה
.בעיקר סלאגוורת
.סלאגוורת הזה היה הכי גרוע
בסוף מר וונקה צעק
.שהם יהרסו אותו
,"!תסגרו את שערי המפעל"
.וזה מה שהוא עשה
הוא נעל את השערים
ונעלם לגמרי
,ולפתע, כשלוש שנים לאחר מכן
.קרה דבר מדהים
המפעל חזר לעבוד
.במלוא התפוקה
ויצאו ממתקים טעימים
,יותר מבעבר
אבל השערים
,נשארו נעולים ואף אחד
,אפילו לא מר סלאגוורת
.לא יוכל לגנוב את המתכונים
אבל, סבא, מישהו חייב לעזור
.למר וונקה לעבוד במפעל
.בטח יש לו אלפי עוזרים
?אבל מי? מי הם-
.זאת התעלומה הגדולה ביותר
.צ'רלי באקט
?כן, מר טורקנטיין-
.אני צריך עוזר. בוא לעזור לי
יש לנו חומצה חנקתית, גליצרין
.ותערובת מיוחדת שהכנתי
,יחד זה דבר נורא ומסוכן
,זה יפוצץ אותך
אבל אם מערבבים את החומרים
,כמו שצריך, כמו שאני יודע
?מה ייצא, לדעתך
.אני לא יודע, אדוני
.ברור שאתה לא יודע-
.אתה לא יודע כי רק אני יודע
לו אתה היית יודע
,ואני לא הייתי יודע
אתה היית מלמד אותי
.ולא להפך
ותלמיד שילמד את המורה שלו
?זה דבר גס רוח. זה ברור
.כן, אדוני
.יופי-
אם נערבב את החומרים כמו
שצריך, המרכיבים המסוכנים
ייצרו את מסיר היבלות
.הטוב ביותר בעולם
הטריק הוא לצקת מהם
.כמות שווה
צ'רלי, אתה תיקח את החומצה
החנקתית ואת הגליצרין
ואני אקח את התערובת
?המיוחדת שלי. אתה מוכן
.כל הכבוד. תיצוק
?טעינו
.לא, כלל וכלל לא
.זה מיועד ליבלות גדולות מאוד
?מה קורה שם
.וינקלמן, בוא הנה
?מה קורה
ווילי וונקה פותח את המפעל
?שלו. הוא יכניס אנשים. -בטוח
הודיעו על זה ברדיו. הוא יחלק
.הרבה שוקולדים בחינם
.הכיתה משוחררת
.לא, רק לחמישה אנשים-
.הכיתה לא משוחררת
הוא החביא כרטיסי זהב ומי
.שימצא אותם יקבל את הפרס
?איפה הוא החביא את הכרטיסים
.בחטיפי שוקולד של וונקה-
חייבים לקנות את החטיפים
.כדי למצוא את הכרטיסים
.הכיתה משוחררת מחדש
.ניפגש למטה
.אני אקנה את כל החנות
ועכשיו, הפרטים
על ההודעה הפתאומית
שכבשה את תשומת הלב
.של העולם כולו
בין מיליארדי
חטיפי שוקולד של וונקה
.מוחבאים חמישה כרטיסי זהב
חמשת האנשים שימצאו אותם
,יקבלו את הפרס הנחשק ביותר
.אספקה לכל החיים של שוקולד
וכאילו שזה לא מספיק, לפני
שכל הזוכים יקבלו את הפרס
הם יקבלו סיור במפעל השוקולד
.הסודי... -הם לא נורמלים
.האיש גאון
.הוא ימכור מיליוני חטיפים
סבא, אתה חושב
?שיש לי סיכוי למצוא כרטיס
אחד? אני סומך עליך
.שתמצא את כל החמישה
.אחד מספיק לי
אנחנו כבר מקבלים דיווחים
.שהתגובה מדהימה
חטיפי וונקה מתחילים להיעלם
ממדפי חנויות הממתקים
.בקצב מסחרר
באמת לא ייאמן, כיצד טירוף
.וונקה התפשט בכל רחבי העולם
בזמן שהעולם מחפש
.אנחנו נחכה ונראה
נתהה לאן המרדף הזה יוביל
וכמה זמן רוח האדם תחזיק מעמד
.בלחץ הזה
,עדיין יש לי חלומות, דוקטור
.ואני לא יכול שלא להאמין בהם
,אמרתי לך, מר הופסטדר
אמונה בחלומות היא אי-שפיות
וככל שתקבל את זה מוקדם יותר
.תחלים מהר יותר
אבל חלמתי שמלאך הופיע ולחש
.לי איפה למצוא כרטיס זהב
?ומה הוא אמר בדיוק
?מה זה משנה-
.זה היה חלום, פנטזיה
,אמרת... -תשתוק, הופסטדר
!ותגיד לי איפה הכרטיס
התחלנו עם חמישה
.כרטיסים מזהב
כמו חמישה ברקים שמוכנים
להכות בלי הודעה מוקדמת
.בכל מקום על המפה
אף אחד לא ידע איפה, אף אחד
,לא ידע מתי הברק הראשון יכה
,אבל כמו שכולנו יודעים
.אמש קיבלנו את התשובה
בזמן שאמריקה ישנה
כרטיס הזהב הראשון נמצא
בעיירה הקטנה
.דוזלהיים שבגרמניה
חיכינו כמה שעות
לעדכונים על הסיפור
וסוף כל סוף
.יש לנו דיווח חי
אנחנו גאים
שתשומת הלב של העולם
.מתרכזת היום פה, בדוזלהיים
קהילה שהפכה לחשובה לפתע
בזכות התגלית הלא צפויה
.של כרטיס הזהב הראשון של וונקה
הזוכה בר המזל הוא הבן
.של השוחט הבולט ביותר שלנו
?מה שמו של הילד
.אוגוסטוס גלופ
,אוגוסטוס גלופ
,גאוותה של דוזלהיים
.תהילת גרמניה המערבית
.דוגמה ומופת לעולם כולו
אוגוסטוס, איך אתה מרגיש
?להיות הראשון שמצא את הכרטיס
!אני רעב
?יש לך רגשות אחרים-
.אני מרחם על וונקה
.'זה יעלה לו בהרבה פאדג
?מר גלופ, אתה מוכן להגיד
גברת גלופ, את מוכנה להגיד
?כמה מילים לצופי הטלוויזיה
ידעתי שאוגוסטוס ימצא
.את כרטיס הזהב
.האכילה היא התחביב שלו
הוא לא היה עושה את זה
...לו הוא לא היה רעב
!יום הולדת שמח, צ'רלי
.יום הולדת שמח-
.בבקשה, צ'רלי
.תודה-
.זה נפלא
.כל אחת סרגה קצת-
,סבתא ג'ורג'ינה
.סבתא ג'וזפין ואני
אני עשיתי את הקצוות
.עם הגדילים הקטנים
והנה מתנה קטנה
.מסבא ג'ורג' וממני
.אני חושב שאני יודע מה זה
.זה כן זה, חטיף של וונקה
.תפתח אותו, צ'רלי-
.בוא נראה את כרטיס הזהב
זה יהיה נפלא, לא? -לא הוגן
.לטפח אצלו תקוות. -לא משנה
,קדימה, תפתח את זה
.צ'רלי. אני רוצה לראות זהב
.תפסיק, אבא
?יש לי סיכוי כמו לכולם, לא
,יש לך סיכוי גדול יותר
.כי אתה רוצה את זה יותר
.קדימה, תפתח את זה
.הנה-
!מצאתי את זה
.איפה? איפה? -בוא נראה-
?עבדתי עליכם, מה
.באמת חשבתם שמצאתי את זה
.לא משנה, צ'רלי
.אתה תמצא כרטיס
.הנה, שכולם יתכבדו
.לא. -לא, לא, לא-
- חטיפי וונקה -
אני רציתי להיות הראשונה
.שתמצא כרטיס זהב, אבא
.אני יודע, מלאך שלי
.אנחנו עושים כמיטב יכולתנו
כל עובדת בצוות שלי
.מחפשת אותו בשבילך
?בסדר, איפה הוא
?למה הם לא מצאו אותו
.ורוקה, מותק, אני לא קוסם
.תני לי זמן
.אני רוצה את זה עכשיו
?מה הבעיה של המטומטמים האלה
במשך חמישה ימים
.כל המפעל התגייס למשימה
הם לא קילפו אפילו בוטן אחד
.מאז יום שני
הם פותחים עטיפות
.של חטיפי שוקולד מבוקר ועד ערב
.תשאיר אותם למשמרות לילה
!קדימה, קדימה, בנות
תשימו גז
.או שאני אפטר את כולכן
.תקשיבו לזה
מי שתמצא ראשונה את כרטיס
.הזהב תקבל בונוס שמן
?מה דעתכן על זה
.הן אפילו לא מנסות
.הן לא רוצות למצוא אותו
.הן מקנאות בי
מתוקה שלי, אני לא יכול
.לדחוק בהן יותר
הן פותחות
.‏19 אלף חטיפי שוקולד בשעה
.הן פתחו 760 אלף עד עכשיו
.הבטחת, אבא-
הבטחת שאני אמצא אותו
!ביום הראשון
,אתה תהיה מאוד לא פופולרי
.הנרי, אם לא תספק את הסחורה
.זה שובר לי את הלב, הנרייטה
אני לא אוהב
.לראות אותה לא מאושרת
.אני לא אדבר איתך שוב
.אתה אבא מגעיל ומרושע
!אתה לא נותן לי מה שאני רוצה
ואני לא אלך לבית הספר
.עד שאני אקבל את זה
,ורוקה, מותק, מלאך שלי
נשארו רק ארבעה כרטיסים
בכל העולם
!וכל העולם מחפש אותם
?מה אני יכול לעשות
,מצאתי את זה. מצאתי את זה
!מר סולט. הנה הוא
.הגיע הזמן באמת
.אני רוצה אותו
.תני לי את הכרטיס שלי
.הוא שלי
.מצאתי את כרטיס הזהב
.תודה לאל
.כן-
.מה שחשוב אצל ילדים זה אושר
.אושר והרמוניה
,זה, גבירותיי ורבותיי
,הוא הסימן של זמננו
.סימן התוהו ובוהו
.השיגעון שסוחף את העולם היום
,בכל כנפות תבל
,בכל חמש היבשות
.החיפוש אחר חטיפי וונקה נמשך
,אל תבקשו
אזלו חטיפי וונקה
‏  אנחנו מתקרבים לסוף היום ה-43
של החיפוש אחר כרטיס הזהב
אין חטיפי וונקה
ובכל מקום אנחנו מתחילים
.לראות סימני חרדה
בכל שעה ושעה משלוחים חדשים
,נשלחים לכל קצווי תבל
.אבל הם לא נעים מהר מספיק
ככל שהזמן חולף
האנשים שמחפשים אחריהם
.נעשים נואשים יותר ויותר
רבותיי, אני יודע עד כמה הייתם
,לחוצים בימים האחרונים
אבל עכשיו אני חושב
שאני יכול לומר בבטחה
שהזמן והכסף שהשקעתם
.היה השקעה נבונה
אנחנו עומדים לראות את הנס
.הגדול ביותר של העידן המתועש
על בסיס חוק הסתברות
מהפכני, המכונה הזאת
תגיד לנו בדיוק מה המיקום
.של שלושת כרטיסי הזהב הנותרים
:היא אומרת
."אני לא אגלה, זאת רמאות"
עכשיו אכתוב למחשב שאם הוא
,יגיד לי את התשובה הנכונה
אני אחלוק איתו בשמחה
.את הפרס הגדול
:הוא אומר
מה מחשב יעשה"
"?באספקת שוקולד לכל החיים
אני אומר עכשיו למחשב בדיוק
.מה הוא יכול לעשות בה
.וזה יכול לקרות ממש פה
,זה לא ייאמן
.אבל כאן, באמריקה
אפילו בעיירה קטנה, החלומות
המאושרים ביותר עשויים להתגשם
.כי, רבותיי, הנה היא
העלמה ויולט בורגרד, שמצאה
,את כרטיס הזהב השלישי של וונקה
.ממיילס סיטי שבמונטנה
.ואיתה הוריה הגאים
,מר בורגרד, פוליטיקאי מקומי
...מנהיג, אזרח ו
.היי, חברים. אני סם בורגרד
,סם ההגון בשבילכם
עם כל העסקאות
.הטובות ביותר של היום
התמורה הטובה ביותר
.שאפשר לקבל בכל המדינה
...המכונית הזאת
!אבא, זה לא מעניין-
ויולט, את רוצה לומר כמה
.מילים לאומה? -בטח שאני רוצה
,הנה הוא, כרטיס הזהב השלישי
.והוא שלי. -ספרי איך זה קרה
אני אוהבת ללעוס מסטיקים
,בדרך כלל
אבל כששמעתי על הכרטיסים
של וונקה, עזבתי את המסטיקים
מוצאת הכרטיס
השלישי
.ועברתי לחטיפי שוקולד במקום
.כמובן, עכשיו חזרתי למסטיקים
,אני לועסת אותו כל היום
,חוץ מאשר בארוחות
.ואז אני מכניסה אותו לאוזן
.ויולט! -תירגעי, אמא-
את המסטיק הזה אני לועסת
כבר שלושה חודשים ברצף
.וזה שיא עולמי
שברתי את השיא שהחזיקה החברה
הטובה שלי קורנליה פרינזמטל
...והיא כעסה כל כך
,היי, קורנליה
?מה שלומך, מותק
אני רוצה להתערב לרגע
...ולהגיד שאם מישהו מהצופים
?צ'רלי, מה אתה עושה פה
.אם סיימת, אני אלווה אותך-
הלוואי, אבל נראה
.שאני אסיים מאוחר הלילה
.אז אני אזוז
?אולי תישאר עוד רגע-
.הנה, תוריד ערימת בגדים ותשב
?הכול בסדר בבית הספר
.כן. -יופי-
?חילקת עיתונים היום
.בדיוק סיימתי-
.יופי
.רציתי להגיד לך משהו
הם מצאו את הכרטיס השלישי
?היום. -באמת
.כן
.אני אזוז
?זה הכול
.חשבתי שתרצי לדעת
.רוב האנשים די מתעניינים בזה
.אני מתעניין בזה
.נשארו רק שני כרטיסים
.רק שניים
.בקרוב יישאר רק אחד
.מעניין מי יהיו בני המזל
למקרה שאת תוהה
.אם זה יהיה אני, אל תתהי
,רק למקרה שאת תוהה
.אני לא בסיפור
צ'רלי, יש מאה מיליארד
אנשים בעולם
ורק חמישה מהם
.ימצאו כרטיסי זהב
,אפילו לו היה לך המון כסף
.סביר להניח שלא היית מוצא
ואחרי שהתחרות הזאת תיגמר לא
תהיה שונה מהמיליארדים האחרים
.שלא מצאו כרטיס
.אבל אני כן שונה
.אני רוצה את זה יותר מהם
.צ'רלי, אתה תקבל הזדמנות
.יום אחד המצב ישתנה
?מתי? מתי הוא ישתנה
.כנראה כשלא תצפה לזה-
.להתראות אחר כך
אתה עצוב כמו כולם"
אבל אני וסבא ג'ו"
יכולים להעלים את הצרות שלך"
להפריח אותן"
הנה הן נעלמות להן"
תתעודד, צ'רלי"
תחייך אליי"
?מה קרה לחיוך שהכרתי"
אתה לא יודע שהחיוך שלך"
?תמיד היה השמש שלי
תן לשמש הזאת לזרוח"
קדימה, צ'רלי"
אתה לא צריך לזעוף"
עמוק בתוכך אתה יודע"
שהעולם הוא עדיין הצעצוע שלך
כשהעולם כבד מדי"
אל תהיה עצוב"
תקום ותראה להם מה זה, בני"
יום אחד"
מתוק כמו שיר
יום המזל של צ'רלי יגיע"
עד שהיום הזה יגיע"
אתה חייב להיות חזק, צ'רלי
המקום שלך הוא בפסגה"
תסתכל למעלה, צ'רלי"
אתה תראה כוכב"
תלך בעקבותיו
ותמשיך לזכור את החלום שלך"
במהרה השמים יתבהרו, צ'רלי"
תתעודד, צ'רלי"
."תשמח שאתה מי שאתה"
בעוד שאר העולם ממשיך לחפש
.בדרום-מערב המדינה זה קרה
.זה מה שאמרתי, חברים
נשאר רק עוד כרטיס זהב
אחד בכל העולם
,כי כאן, בקהילה שלנו
,במארבל פולס, אריזונה
.נמצא בר המזל הרביעי
השם שיישמע בקרוב בכל העולם
.הוא של מר מייק טיווי
.היי, מייק
?אתה יכול לכבות אותה
לא, אתה משוגע? -הוא לא
.יענה עד להפסקת הפרסומות
מייק, המדינה רוצה לשמוע
.ממך. העולם מחכה
?אתה לא יכול לשתוק
.אני עסוק
.איזו סדרה גדולה
אני מגישה את כל ארוחות הערב
.המוכנות שלו פה
.הוא מעולם לא ישב לשולחן
,אתה אוהב לצפות בטלוויזיה
.מייק? -ועוד איך
?מה עם כרטיס הזהב, מייק
...זה מה שכולנו
.רגע. אני רוצה לצפות בזה-
?אתה אוהב הרג, נכון
?מה טעם החיים, לדעתך-
...מייק, אתה מוכן להגיד לנו
.חכו עד שיהיה לי אחד אמיתי
.אקדח קולט 0.45
אבא עוד לא מרשה לי להחזיק
?באקדח אמיתי. אפשר, אבא
.רק כשתהיה בן 12, בן
.ארבעה נמצאו, נשאר עוד אחד
איפשהו עוד אדם בר מזל
מתקרב יותר ויותר
למציאת הפרס האחרון
.והמבוקש ביותר בהיסטוריה
,אנחנו לא יכולים שלא לקנא בו
.מי שזה לא יהיה
ואולי נהיה
,קצת ממורמרים כשנפסיד
אבל עלינו לזכור שיש הרבה
.דברים חשובים יותר
.הרבה דברים חשובים יותר
,אני לא זוכר מה הם
.אבל אני בטוח שיש משהו
ונעבור לתחזית
...מזג האוויר למחר ו
?למה הערת אותי, סבא
?קרה משהו
.סבא, הכסף הזה הוא לטבק
.אמרתי לך, הפסקתי עם זה-
.קדימה, תפתח
.נשאר עוד כרטיס אחד
.בוא נראה זהב. -לא
.אתה תעשה את זה. אני לא יכול
יש לי תחושה
.שישחק לך המזל הפעם
.יש תחושה מוזרה בפנים
?באיזה קצה לפתוח קודם
.בקצה הזה. רק קצת
?ככה
.עכשיו עוד קצת-
.אתה תסיים. אני לא יכול
.לא, סבא, אתה תעשה את זה-
.בסדר. הנה
,אתה יודע
אני בטוח שכרטיסי הזהב האלה
.מקלקלים את הטעם של השוקולד
.פריט מספר 403
,אני ערב באופן אישי
,גבירותיי ורבותיי
שזה הארגז היחיד והאחרון
.של חטיפי ווילי וונקה בבריטניה
?נתחיל את המכירה באלף ליש"ט
?אני שומע אלף ליש"ט
.‏1,500 ליש"ט
.אלפיים
.יש לי הצעה ל-2,500
.‏4,000 ליש"ט
.‏4,500 ליש"ט
...‏5,000 ליש"ט
.הוד מלכותך
.אני מצטער, גברת קרטיס
לא נראה שמשהו במסמכים
.האלה ייתן לנו רמז
הם חטפו את בעלך
.לפני 12 שעות
?מתי נשמע מהם? מה הם רוצים
.תנסי להישאר רגועה
.הם עשו את זה כדי לקבל כופר
אנחנו רק יכולים לחכות
.לשמוע את הדרישות שלהם
.אני אתן להם הכול
.את כל מה שהם רוצים
!אני רק רוצה את הרולד בחזרה
.קדימה, אנחנו מקשיבים
,מה הם ביקשו? לא משנה מה זה
.הם יכולים לקבל את זה
הם רוצים את ארגז
.חטיפי הוונקה שלך
?גברת קרטיס, שמעת אותי
הברירה היא בין החיים של בעלך
.לבין ארגז חטיפי וונקה
כמה זמן הם נותנים לי
?לחשוב על זה
.זהו, זהו. זה נגמר
.התחרות של וונקה נגמרה
הכרטיס החמישי והאחרון נמצא
ויש לנו דיווח חי ישירות
.מפרגוואי שבדרום אמריקה
שידור באמצעות
לוויין
,גבירותיי ורבותיי
.זה נגמר. הגיע הסוף
כרטיס הזהב החמישי והאחרון
.נמצא כאן, בפרגוואי
המוצא בר המזל
,הוא אלברטו מיניולטה
המולטימיליונר, הבעלים של
.בתי קזינו בכל דרום אמריקה
הנה התמונה העדכנית ביותר
.של אלברטו, המוצא המאושר
...האיש שהביא סוף
.תכבו את זה-
.זהו זה
.חסל סדר כרטיסי הזהב
.זו הייתה שטות אחת גדולה
.לא בעיני צ'רלי-
ילד קטן חייב תקווה כלשהי
.בעולם הזה
?איזו תקווה יש לו עכשיו
?מי יספר לו
.בואו לא נעיר אותו
.הוא יגלה בקרוב
.כן, תנו לו לישון
תנו לחלום
.עוד פעם אחת אחרונה
החלטתי להעביר את מה
.שתכננו ליום שישי ליום שני
זה אומר שהמבחן שיש לנו
בכל יום שישי
על החומר שנלמד במהלך השבוע
,יתקיים ביום שני
,לפני שנלמד את החומר
אבל כיוון שהיום יום שלישי
.זה לא משנה בכלל
.תכינו עפרונות
.היום אנחנו נלמד על אחוזים
ניקח כדוגמה
.אירועים אקטואליים לא נעימים
נגיד שהיו
אלף חטיפי וונקה בעולם
ובמהלך התחרות כל אחד מכם
.פתח מספר מסוים שלהם
.המספר הזה הוא אחוז
?כולם מבינים
,מדלין דורקין
?כמה חטיפי וונקה פתחת
.בערך מאה
.יש עשר מאות באלף
.לכן את פתחת עשרה אחוזים
?פיטר גוף, כמה אתה פתחת
-150.
,אלה עשרה אחוזים ועוד חצי
.יחד אלה 15 אחוזים
,צ'רלי באקט
.כמה אתה פתחת? -שניים
.זה קל. מאתיים הם פעמיים מאה
.לא מאתיים-
.רק שניים
,שניים? מה זאת אומרת
?פתחת רק שניים
.אני לא אוהב כל כך שוקולד
אני לא יכול לחשב כמה
,זה רק שניים
אז בוא נעמיד פנים
.שפתחת מאתיים
אם אתה פתחת
,מאתיים חטיפים וונקה
,חוץ מזה שתקבל בחילה קשה
.אתה פתחת 20 אחוזים מאלף
אלה 15 אחוזים שוב
...ועשרה אחוזים
,היי. -אני רוצה חטיף שוקולד
.בבקשה. -כן, בטח
?איזה סוג
?סלאוגוורת סיזלר
?וונקה סקראמדידיליאמפשנס
.את הכי גדול
.תנסה את סקראמדידיליאמפשנס-
אחרי שמצאו את כל הכרטיסים
.לא צריך להסתיר אותם יותר
.היי, לאט, לאט
תקבל כאב בטן
.אם תבלע אותו ככה
.ביי
.ביי-
אני חושב שאני אקנה
.עוד אחד, לסבא ג'ו. -בטח
אולי תנסה חטיף וונקה
.רגיל הפעם? -בסדר
.תשמעו את החדשות האחרונות
?מה קורה-
.תראו את זה
.הנה, תראה לי
.תשמעו על השערורייה
.תן לי את העיתון
.בסדר, בסדר-
.תירגעו. אחד אחד
?שמעת את החדשות-
הכרטיס החמישי
מזויף
המהמר הזה מפרגוואי
.יצר כרטיס מזויף
זה אומר שנשאר
.כרטיס זהב אחד איפשהו
,אתה מאמין איזו חוצפה יש לו
?שהוא ניסה לעבוד על כל העולם
.הוא באמת נוכל
זה אומר שהתחרות
...לא נגמרה. מעניין
.תירגעו, תירגעו. אחד אחד
- חטיף וונקה -
- כרטיס הזהב של וונקה -
.היי, מצאת אותו
.מצאת את כרטיס הזהב האחרון
הילד מצא
.את כרטיס הזהב האחרון
.תרים אותו כדי שנראה אותו
.הוא באמת מזהב-
.תזוזו הצידה. תניחו לילד
.תן לי לראות את זה
.אל תהרגו אותו. תניחו לו-
.תתפזרו
.פה. תראה אותו-
,קדימה, צ'רלי
.תחזיק את הכרטיס הזה
תברח, צ'רלי. תרוץ ישר הביתה
.ואל תעצור עד שתגיע לשם
.אני מברך אותך, ילד
.כל הכבוד
.מצאת את כרטיס הזהב החמישי
.אני רוצה להציג את עצמי
.ארתור סלאגוורת
.נשיא שוקולד סלאגוורת בע"מ
תקשיב לי היטב כי אני אהפוך
.אותך לעשיר מאוד
מר וונקה עובד כרגע
,על המצאה נפלאה
.גובסטופר-עד
,אם הוא יצליח
.הוא יהרוס אותי
אני רק רוצה שתשיג
גובסטופר-עד אחד
ותביא אותו אליי כדי שאני
.אמצא את הנוסחה הסודית
הפרס שלך יהיה
.‏10,000 כאלה
?תחשוב על זה, בסדר
,בית חדש למשפחה שלך
.מזון טוב וחיים נוחים
,ואל תשכח את השם
.גובסטופר-עד
.תראו, תראו, מצאתי את זה
!כרטיס הזהב החמישי הוא שלי
.אתה עובד עלינו, צ'רלי
.לא נשארו עוד כרטיסי זהב
.לא, סבא, האחרון היה מזויף
.זה כתוב בעיתונים
,מצאתי כסף ברחוב
קניתי חטיף וונקה
.והכרטיס היה בתוכו
.צ'רלי-
.תסתכל על זה, סבא
.תראה בעצמך
.תקריא את זה, ג'ו, למען השם
ברכות למוצא כרטיס הזהב הזה"
.ממר ווילי וונקה
תציג את הכרטיס בשערי המפעל"
בעשר בבוקר ב-1 באוקטובר
.ואל תאחר"
אתה יכול להביא בן משפחה"
.אחד, אבל לא יותר
בחלומות הפרועים ביותר שלך"
לא היית יכול לדמיין
את ההפתעות המופלאות"
."שמצפות לך
!צ'רלי, עשית את זה
.אני לא מאמינה-
סבא, כתוב פה שאני יכול
.לקחת מישהו אחד איתי
.הלוואי שהיית יכול לבוא
...צ'רלי
.זה טוב, צ'רלי
.תעזור לי לקום
?אתה בסדר
.כן, אני בסדר גמור, צ'רלי
.לאט, אבא
.ג'ו-
.תיזהר, ג'ו
.תראו אותי
.אני קם ומסתובב לי
לא עשיתי את זה
.כבר עשרים שנה
.סבא
אני לא חשבתי"
שהחיים שלי יכולים להיות
משהו אחר מלבד קטסטרופה"
אבל לפתע"
אני מתחיל לראות
קצת מזל טוב"
כי יש לי כרטיס זהב"
יש לי ניצוץ מוזהב"
בעיניים"
מעולם לא קיבלתי"
הזדמנות לזרוח
לא שרתי שיר שמח"
אבל לפתע חצי מהעולם בכיסי"
איזה דבר מדהים
"...כי יש לי כרטיס זהב"
.הוא שלנו, צ'רלי
,"...השמש זורחת במרום"
.נעלי בית, צ'רלי
אני לא חשבתי שאני אזכה"
לראות את היום שבו אומר לעולם
'בוקר טוב, תסתכלו על השמש'"
אני לא חשבתי שאני אהיה עשיר"
כי הייתי אומר
שזה בלתי אפשרי"
"...אבל זה כן אפשרי"
.מקל ההליכה, צ'רלי
.אני הולך
.תראו איזו מהירות
מעולם לא חלמתי שאני אוכל"
להגיע לירח מרוב התלהבות
אבל בכל זאת"
אני אגיע לשם עוד מעט
כי יש לי כרטיס זהב"
יש לי סיכוי מוזהב"
לפלס את דרכי
ועם כרטיס הזהב"
"...זה יהיה יום מוזהב
!בוקר טוב, תסתכלו על השמש
כי אמרתי שזה בלתי אפשרי"
אבל זה כן אפשרי"
מעולם לא חלמתי שאני אוכל"
להגיע לירח מרוב התלהבות
אבל בכל זאת"
אני אגיע לשם עוד מעט
כי יש לי כרטיס זהב"
יש לי כרטיס זהב"
יש לי סיכוי מוזהב"
לפלס את דרכי
ועם כרטיס הזהב"
"!זה יהיה יום מוזהב
.תפסיקו. כתוב 1 באוקטובר
.זה מחר
.חזיז ורעם, צ'רלי
.יש לנו הרבה עבודה
,תסתרק, תשטוף את הפנים
...תצחצח את הנעליים שלך ו
.אני אטפל בכול, אבא
.אין לנו הרבה זמן-
סבא, בדרך הביתה היום
.נתקלתי במר סלאגוורת
- וונקה -
!היי, ג'וני! ג'וני, לפה
.היי, אמא, אנחנו בטלוויזיה
!שלום לכולם במארבל פולס
.היי, בילי. היי, מגי
.היי, פישפייס
?איך אני נראה
?אתם מוכנים
.כן, אתה בשידור-
.זהו זה, חברים
.זה היום הגדול
היום ההיסטורי שבו ווילי
וונקה הבטיח לפתוח את שעריו
ולהמטיר מתנות
.על חמישה זוכים בני מזל
מכל רחבי העולם אנשים התאספו
,פה לקראת השעה היעודה
הם רוצים לראות את הקוסם
.האגדי, מר ווילי וונקה
.היי, חברים. אני סם בורגדר
...בפעם הבאה שתהיו במונטנה
,תפסיק כבר, אבא
.למען השם, זאת התוכנית שלי
היי, קורנליה, מתוקה, עדיין
?יש לי המסטיק. איך זה
.לפה
.בואו מכאן, מהר, קדימה
.תנו לי לצלם-
,אני רוצה להיכנס ראשונה
.לפני כולם
.מה שתגידי, מתוקה
,תשמור מקום להמשך
.אוגוסטוס, חמודי
סבא, אני לא מאמין, עשינו
.את זה. אנחנו באמת נכנסים
,אנחנו נראה את הגדול מכולם
.את מר ווילי וונקה
.תודה, תודה
.תודה
.ברוכים הבאים, ידידיי
ברוכים הבאים
.למפעל השוקולד שלי
.תתקדמו, בבקשה
.אחורה. תזוז אחורה
.קדימה, ורוקה, מתוקתי
.זה סלאגוורת
.זה הבחור שסיפרתי לך עליו
.ברוכים הבאים
.טוב לארח אתכם פה
.אני שמח מאוד שיכולתם לבוא
.זה יהיה יום מרגש מאוד
.אני מקווה שתיהנו ממנו
.אני חושב שתיהנו
,עכשיו, בבקשה
.תראו לי את כרטיסי הזהב שלכם
.אני ורוקה סולט
.ורוקה יקירתי, איזה תענוג
עד כמה שאת יפה
.במעיל פרוות החורפן היפה הזה
.יש לי עוד שלושה כאלה בבית
מר סולט, אני נרגש
.לראות אותך, אדוני
?אתה מוכן לגשת לשם לרגע
.אוגוסטוס גלופ
.אוגוסטוס, יקירי
עד כמה טוב לראות אותך
.ובכושר טוב כל כך
.וזאת בטח גברת גלופ הקורנת
.לשם, יקירתי
,ויולט בורגרד. -ילדה יקרה
.ברוכה הבאה למפעל
?אילו מסטיקים יש לכם פה
.מקסימה, מקסימה
.סם בורגרד, מר וונקה
.אדוני הנכבד, זה תענוג אמיתי-
אם תצטרך פעם אוטו, תתקשר
.לסם ב', המספר מופיע על הכרטיס
.עם סם ב' תמיד מצליחים
.אני מייק טיווי
.מייק-
.בום! אתה מת
.תענוג לפגוש אותך, מייק
?וגברת טיווי, מה שלומך
.יש לך ילד מתוק
.תודה. -תעמדי שם-
.צ'רלי באקט
.תראו, תראו, צ'רלי באקט
.קראתי עליך בעיתונים
.אני שמח מאוד בשבילך
?מי האדון הזה
.זה סבא שלי, סבא ג'ו
.תענוג לפגוש אותך, אדוני
.אני מאושר, נלהב ומהופנט
.אנחנו מוכנים? כן? יופי
.בואו ניכנס
,עכשיו, כובעים
.מעילים וערדליים לפה
אבל תמהרו, בבקשה. יש לנו
.הרבה זמן וכל כך מעט לראות
.רגע, תשכחו מזה
.תהפכו את זה. תודה
?מתי אני אקבל את השוקולד שלי
.קודם תורידי את המעיל שלך-
.אילו קולבים משונים
יש הפתעות מכל עבר, אבל
.לא משהו מסוכן. אל תיבהלו
ברגע שתפקידו את הבגדים
.החיצוניים שלכם אנחנו נתחיל
?הילדים מוכנים לבוא לפה
ההנהלה לא תהיה אחראית -
- ...לתאונות כלשהן
,שיטפונות, שריפה"
?"קרה או גנדור
?תאונות? אילו תאונות
לא ידעתי שאנחנו צריכים לחתום
.על משהו בשביל הסיור הזה
.אני לא רואה מה כתוב למטה
.ויולט? את ראשונה
.תחתמי פה
.רגע
.תנו לי לעבור, ילדים
ויולט, חמודה שלי, אל תחתמי
?על שום דבר. מה זה
.זה חוזה סטנדרטי
,אל תדבר איתי על חוזים
.וונקה. אני משתמש בהם
,הם מיועדים לפראיירים. -כן
.אבל תפרגנו לי קצת הגנה
.רק טיפה
אני לא חותם על שום דבר
.בלי עורך הדין שלי
.גם ורוקה שלי לא תחתום
.אז היא לא תיכנס-
.אני מצטער, אלו חוקי המקום
אני רוצה להיכנס
.ושלא תעז לעצור בעדי
.אני רק מנסה לעזור לך, מתוקה
.תביא לי את העט-
.אתה תמיד מסבך את העניינים
.טיפלת בזה יפה, ורוקה
.היא יודעת מה היא רוצה
.ויולט? -רגע
?מה כל האותיות הקטנות למטה
אם יש לכם בעיות, תתקשרו
.למודיעין. תודה שהתקשרתם
?מייק? אוגוסטוס
?ויולט? ויולט-
אני מניחה
.שיש סעיף שיפוי על תאונות
.לא בין חברים
.ראיתי את זה בסרט פעם-
מישהו הוציא
פוליסת ביטוח חיים לאשתו
.ואז חיסל אותה
.חכם-
.מה איתי, סבא? -תחתום, צ'רלי
.אין לנו מה להפסיד
!בואו ניכנס, קדימה
.סבלנות, יקירתי-
.הכול צריך להתנהל לפי הסדר
?כולם חתמו? כן
!יופי, קדימה
.‏99, 44, 100 אחוז טהור
.דרך הדלת השנייה, בבקשה
.וונקה, נפלה פה טעות
.אין דלת אחרת
!אין דרך לצאת-
.אני יודע שיש פה דלת איפשהו
.אני לא אוהב את זה, וונקה
!אני ממש לא אוהב את זה
?זה טריק או משהו, וונקה
!הצילו, מר וונקה, הצילו-
.אני נמחצת. תציל אותי
?האם זאת נשמתי שקוראת בשמי
!תוציא אותי או שאני אצרח-
.מישהו נוגע בי
.תקשיב לי, וונקה-
.סליחה. יש זמן לשאלות בסוף
.אנחנו חייבים להמשיך. בואו
.בואו
.הנה. -אל תהיה טיפש, וונקה
.מכאן נכנסנו
?האומנם? אתה בטוח
.הרגע עברנו שם-
?מה דעתך על זה
?מה זה, וונקה
?סוג של בית שעשועים
?למה, אתה נהנה
.נמאס לי. אני לא אכנס לשם-
,בואי, ויולט
.אנחנו יוצאים מפה
.אתם לא יכולים לחזור לאחור
.צריך להתקדם כדי לחזור
.כדאי שנמשיך
.היי, החדר הולך וקטן
.לא נכון. הוא הולך וגדל-
.הוא שוב עושה את זה
?איפה השוקולד
.לא נראה לי שיש פה-
אני בספק אם מישהו מאיתנו
.יצא מפה בחיים
אף פעם אסור לפקפק במה
.שאיש לא בטוח בנוגע אליו
אתה לא תצליח להכניס אותי
.דרך הדלת הקטנה הזאת
.אתה לא נורמלי, וונקה
.אף אחד לא יוכל לעבור פה
,ידידיי היקרים
אתם עומדים להיכנס
כעת למרכז העצבים
.של המפעל של וונקה
בתוך החדר הזה כל החלומות שלי
הופכים למציאות
וכמה מהמציאויות שלי
,הופכות לחלום
וכמעט כל מה שתראו
.ראוי לאכילה. אכיל
כלומר, אתם יכולים
.לאכול כמעט הכול
.תכניס אותי, אני מת מרעב
.אל תתרגש יותר מדי
.אל תאבד את הראש, אוגוסטוס
אנחנו לא רוצים
.שמישהו יאבד את הראש
.עוד לא
.הצופן
.זה מנעול מוזיקלי
.רחמנינוף
,גבירותיי ורבותיי
,ילדים וילדות
.חדר השוקולד
,תעצרו את הנשימה
,תביעו משאלה
...תספרו עד שלוש
בואו איתי ואתם תהיו"
בעולם של דמיון טהור"
תסתכלו"
ותראו מה יש בדמיון שלכם"
אנחנו נתחיל"
בסיבוב"
ניסע בעולם היצירה שלי"
מה שנראה קורא תיגר"
על ההיגיון"
אם אתם רוצים לראות"
את גן העדן
פשוט הסתכלו מסביב"
ותראו אותו
כל מה שאתם רוצים תעשו"
?רוצים לשנות את העולם"
"...אין בעיה"
.מהר, ויולט
.מכאן, סבא-
אין חיים שאני מכיר"
שמשתווים לחיים"
עם דמיון טהור
אם תחיו שם, תהיו חופשיים"
אם באמת תרצו"
אם אתם רוצים לראות"
את גן העדן
הסתכלו מסביב ותראו אותו"
כל מה שאתם רוצים תעשו"
?רוצים לשנות את העולם"
אין כל בעיה"
אין חיים שאני מכיר"
שמשתווים לחיים"
עם דמיון טהור
אם תחיו שם"
תהיו חופשיים"
אם באמת"
"...תרצו בכך"
.איזה נהר דוחה ומלוכלך
.זאת פסולת תעשייתית
הרסת את קו פרשת המים
.שלך, וונקה. הוא מזוהם
.זה שוקולד
?זה שוקולד
.זה שוקולד-
.נהר משוקולד
זה הדבר הכי נפלא
.שראיתי בחיים שלי
.‏40 אלף ליטרים בשעה
.ותראו את המפל שלי
.הוא הדבר החשוב ביותר
.הוא מערבב את השוקולד שלי
.הוא חובץ את השוקולד שלי
אין מפעל אחר בעולם שמערבב
,את השוקולד באמצעות מפל
אבל זאת הדרך היחידה, אם רוצים
.לעשות את זה כמו שצריך
סבא, תראה מה יש
.בצד השני של הנהר
.אלה אנשים קטנים
.חזיז ורעם, צ'רלי
עכשיו אנחנו יודעים
.מי מכין את השוקולד
מעולם לא ראיתי מישהו
.עם פנים כתומות
?הם נראים מוזר, נכון, וונקה
?מה הם עושים שם
כנראה הגיע הזמן
.להוסיף שמנת מתוקה וסוכר
.לא יכול להיות שהם אמיתיים
.ברור שהם אנשים אמיתיים-
.אילו שטויות
.לא, אלה אומפה לומפה-
?אומפה לומפה
.מארץ הלומפה
?ארץ הלומפה
.אין מקום כזה
.תסלחי לי, גברתי היקרה
.מר וונקה, אני מורה לגיאוגרפיה-
אז שמעת עליה
.ואיזו מדינה נוראית זאת
יש בה רק שממה
.ומפלצות נוראיות
והאומפה לומפות המסכנים
,קטנים וחסרי ישע כל כך
שטרפו אותם
.על ימין ועל שמאל
וונגדודל אכל עשרה כאלה
.לארוחת בוקר בלי להניד עפעף
,אז אמרתי
בואו לחיות איתי"
.בשלווה ובביטחון
הרחק מכל הוונגדודלים"
ומההורנסווגלרים
ומהסנוזוונגרס והוורמישיוס"
."קנידס הנוראיים
הסנוזוונגרס
?ווורמישיוס קנידס
?אילו שטויות אתה מדבר
אני מצטער, אבל צריך להגיש
.את כל השאלות בכתב
וכך, בסודיות רבה, שיגרתי את
.כל האומפה לומפות למפעל שלי
.אבא, אני רוצה אומפה לומפה
!אני רוצה אומפה לומפה מיד
.בסדר, ורוקה, בסדר
.אני אשיג לך אחד עד סוף היום
!אני רוצה אומפה לומפה עכשיו
!תשתקי, חתיכת סתומה-
.זה מעולה
.סבא, תראה את אוגוסטוס
אל תדאג, הוא לא יכול
.לשתות הכול
,אוגוסטוס, חמודי
.תשמור קצת מקום להמשך
,אוגוסטוס, בבקשה
.אל תעשה את זה
אסור שידי אדם
.ייגעו בשוקולד שלי
.בבקשה, אל תעשה את זה
.אתה מזהם את כל הנהר שלי
בבקשה, אני מתחנן
.בפניך. אוגוסטוס
.השוקולד שלי
!הצילו-
!השוקולד היפה שלי. -הצילו
,אל תעמוד בחיבוק ידיים
.תעשה משהו
.הצילו, משטרה, רצח
.מהר, צ'רלי
.אוגוסטוס. תתפוס את זה-
?מה קורה לו
.נראה שהוא טובע
.תקפוץ לשם ותציל אותו-
?מאוחר מדי. -מאוחר מדי
.מכשיר השאיבה תפס אותו-
!אוגוסטוס, תחזור
?איפה הוא
.תסתכלי על הצינור-
?כמה זמן הוא יישאר שם, אבא
.הוא לא יודע לשחות
.אין זמן טוב יותר כדי ללמוד-
.המעיל שלו עולה בצינור
.תקראו לשרברב-
?הוא תקוע בצינור, מה, וונקה
.הבטן שלו עשתה את זה
!הצילו-
.הוא חוסם את השוקולד
?מה יקרה עכשיו-
הלחץ ישחרר אותו. מצטבר לחץ
.אדיר מאחורי החסימה
מעניין כמה זמן
.ייקח לו לעבור שם
.המתח נוראי
.אני מקווה שזה יחזיק מעמד
.קדימה, ילד, קדימה-
.הוא לא יצא בחיים
.כן, הוא ייצא, צ'רלי. תראה-
זוכר ששאלת אותי פעם
?איך קליע יוצא מאקדח
הוא הלך. הוא ייכנס
.למרשמלו בעוד חמש שניות
.זה בלתי אפשרי, גברתי היקרה
.זה מגוחך
.לא יעלה על הדעת
?למה-
כי הצינור הזה לא מגיע לחדר
.'המרשמלו, אלא לחדר הפאדג
.אתה איש נוראי
תיקח את גברת גלופ ישירות
.לחדר הפאדג', אבל תהיה דרוך
הילד הקטן שלה
.עלול להגיע לדוד
,אתה תבשל אותו
.אני יודעת את זה
אל תתייאשי, גברתי. הארץ
.המובטחת נמצאת בקצה המדבר
.להתראות, גברת גלופ
.ביי, לבריאות, היי שלום
אומפה לומפה דומפדי דו"
יש לי חידה נפלאה בשבילכם"
אם תהיו חכמים, תקשיבו לי"
?מה מקבלים כשזוללים ממתקים"
?ואוכלים כמו פילים"
אתם תשמינו מאוד"
מה אתם חושבים שיקרה"
?בעקבות זה
אני לא אוהב להסתכל על זה"
אומפה לומפה דומפדי דה"
אם אתם לא חמדנים"
תגיעו רחוק
תחיו חיים מאושרים"
כמו האומפה לומפה"
.דומפדי דו
."אומפה די דו"
היי, איזה מקום
?יש לך פה, וונקה
גבירותיי ורבותיי, כעת נצא
.להפלגה קצרה בספינה
?על מה הוא מדבר
.הואילו בטובכם לעלות לוונקסירה-
.וואו, איזו סירה
.נראה שאפשר לאכול אותה
יופי של קאנו
.יש לך, וונקה
כל מה שאני מבקש זאת סירה
.וכוכב שינחה אותה
!כולם לעלות לסיפון
.גבירות קודם. כלומר, ורוקה
,אם היא גבירה
.אני ורמישיוס קניד
?אתה בטוח שהיא תצוף, וונקה
.לאור כושר הציפה שלך, בטוח-
,היא יפה מאוד
?אבל האם אפשר להפליג בה
,אין סיבה לדאגה, יקירתי
.אני דואג יפה לאורחים שלי
כן, דאגת ממש יפה לאוגוסט
?הזה, זה בטוח. -כולם עלו
.אתם תאהבו את זה
.פשוט תאהבו את זה
.אבא, אני רוצה סירה כזאת
,סירת פדאלים יפה
.זה מה שאני רוצה
.היא רוצה בעיטה טובה בתחת
.אני חושבת שיש לי בחילה
?הנה, תנסי את זה. -מה זה-
טיפות קשת בענן. אם תמצצי
.אותן, תירקי בשבעה צבעים
.יריקה זה הרגל דוחה
.אני מכיר אחד גרוע יותר-
?במה אתה עוסק, סולט
.בוטנים-
?רגע, לאן אנחנו שטים
אני לא יודע, אבל אני לא אוהב
.את המנהרה הזאת
!היי, וונקה, אני רוצה לרדת
,מסביב לעולם ובחזרה הביתה
.זאת דרכו של המלח
אני לא אוהבת
.את השיט הזה, אבא
...וונקה
!אנחנו שטים מהר מדי
,אנחנו נטבע
.אני יודעת את זה
?למה הוא לא עוצר את הסירה
.מהר יותר-
.תחזיקי חזק, יקירתי
.תעצמי את עינייך ותחזיקי חזק
?מה קורה
?מה זה, ניסיון הפחדה
.זה לא מצחיק, וונקה-
לא יכול להיות שאתה רואה
.לאן אנחנו שטים, וונקה
.אתה צודק, אני לא יכול
.איזו סדרה נפלאה זאת תהיה
.וונקה-
.זה די מוזר
.כן, מוזר, צ'רלי, אבל כיף-
.זה נפלא
כמה אתה רוצה כדי לתת לנו
?לרדת מהסירה, וונקה
.אני חושבת שאני עומדת להקיא
,אין לי בעיה עם בדיחות
.אבל זה יותר מדי
תגיד לקטנצ'יק לסובב אותנו
!בחזרה, וונקה
.עכשיו אני עומדת להקיא
?מה יהיה
"...אין דרך אמיתית לדעת"
.הוא שר-
לאיזה כיוון אנחנו שטים"
אין לדעת לאן אנחנו"
...חותרים... -חותרים
או לאן הנהר זורם"
האם יורד גשם"
האם יורד שלג
"...האם סופת הוריקן נושבת"
,אין שביב של אור
.אז הסכנה בטח גדלה
?האם זאת אש הגיהינום
?האם מלאך המוות הגיע
!כן
הסכנה בטוח גדלה
כי המשוטים ממשיכים לחתור
וממש לא נראה
!שהם עומדים להאט
!תגרום לו לעצור, אבא
.וונקה, זה הלך רחוק מדי-
.אתה צודק בהחלט, אדוני
!תעצרו את הסירה
.הגענו
.לאן? -לפה-
,צעד קטן לאנושות
.אבל צעד ענקי בשבילנו
.כולם לרדת לחוף
.תן לי לרדת מהעגלה הזאת-
למה לא מראים דברים כאלה
.בטלוויזיה? -אני לא יודעת
.איזה סיוט
.אבא, אני לא רוצה סירה זאת
?"שמנת מתוקה"
."קצפת"-
?"קפה קטיפתי"
."גלידת וניל"-
?"קרם לשיער"
.אבקש מכם עוד קצת סבלנות
.זאת לא צרפתית
כעת תיכנסו לחדר הכי מעניין
.והכי סודי במפעל שלי
.אני לא עומד בזה יותר
,גבירותיי ורבותיי
.חדר ההמצאות
.תזכרו, בלי לעשות בעיות
,אל תיגעו, אל תטעמו
.אל תספרו
?לא לספר מה-
כל ההמצאות הסודיות ביותר שלי
.מתבשלות ורוחשות פה
סלאגוורת הזקן ייתן
את שיניו התותבות
,כדי להיות פה חמש דקות
.אז אל תיגעו בשום דבר
?חדר ההמצאות
זה נראה לי יותר
.כמו חמאם טורקי
,גם אם סלאגוורת ייכנס לפה
.הוא לא יוכל למצוא שום דבר
,יש פה שביתת פינוי זבל
?וונקה? -מי מנקה פה
אתה לא אמור
?ללבוש כפפות גומי
,פקחי התברואה יציקו לך
?אתה יודע את זה, לא
,המצאה, חבריי היקרים
,היא 93 אחוזי זיעה
,שישה אחוזי חשמל
ארבעה אחוזי אידוי
.ושני אחוזים גלי ממתקי חמאה
.זה 150 אחוזים יחד
?זה טוב
.כן
.תסלחי לי
.זמן הוא מצרך יקר
.אסור לבזבז אותו
.הוא משוגע על כל הראש
.וזה לא רע-
האביב, הוא העונה"
היפה ביותר, ציפורים מצייצות
היי, דינג, דינג, דינג"
אוהבים מתוקים
"...אוהבים את האביב"
אמרתי לך
.לא לעשות את זה, טיפשון
!השיניים שלך
.בחיי, זה מעולה-
אלו ממתקים מתפוצצים לאויבים
?שלך. אחלה רעיון, לא
זה עוד לא מוכן. זה עדיין
.חלש מדי. צריך עוד חומר נפץ
?למה זה
.זה נותן לזה קצת בעיטה-
?וונקה
.ממתקי חמאה עם ג'ין
?יש בזה משהו
,ממתקים זה טוב ויפה
.אבל ליקר פועל מהר יותר
?מה קרה
?זה חם מדי, מר וונקה
.זה קר מדי. זה קר מדי
.זה בישול גורמה
.לא, אל תעשה את זה, בבקשה
תסלח לי, אבל אסור
.לאף אחד להסתכל מתחת לזה
זאת המכונה הסודית ביותר
.בכל המפעל שלי
זאת המכונה שתהרוס
?את סלאגוורת. -מה היא עושה
?אתם רוצים לראות
.כן-
- לא להתקרב -
?אבל מה היא עושה
אתה לא רואה? היא מייצרת
.גובסטופרי-עד
.אמרת גובסטופרי-עד? -נכון
.לילדים עם מעט דמי כיס
.אפשר למצוץ אותם לנצח
.אני רוצה גובסטופר-עד
.גם אני. -ואני-
.איזו המצאה נפלאה
.היא תחולל מהפכה בתעשייה
אפשר למצוץ אותם עוד ועוד
.והם לעולם לא יקטנו
.לעולם לא
.בכל אופן, אני חושב ככה
.עוד כמה בדיקות
?איך מייצרים אותם
,אני קצת חירש באוזן הזאת
.תדבר חזק יותר בפעם הבאה
?מי רוצה גובסטופר-עד
.אני! -אני רוצה-
אני יכול לתת לכם אותם רק אם
תישבעו שתשמרו אותם לעצמכם
ולא תראו אותם
.לאדם אחר כל ימי חייכם
?אתם מסכימים
.אנחנו מסכימים. -יופי-
.אחד לך ואחד לך ואחד לך
?מה עם צ'רלי
.ואחד לצ'רלי-
.היי, היא קיבלה שניים
.אני רוצה עוד אחד
.תפסיקי לצרוח, סתומה
.כולם קיבלו אחד-
.ואחד זה די והותר לכל אחד
.בואו
בואו אחריי לפה, יש לי משהו
.די מיוחד להראות לכם
.הוא מיוחד
אני רק מקווה שוורוקה שלי
.לא תרצה אחד
.איזו מכונה
?היא לא נהדרת-
היא הפלא המכאני המהפכני שלי
.שלא מזהם את הסביבה
?הכפתור. איפה הכפתור
.הוא שם
?פה
.כן-
,מה שאתם רואים, ידידיי
הוא הנס הגדול ביותר
,בעידן המכונות
.יצירה של ענק מגדני
.זהו
?זה הכול-
?זה הכול
?אתם לא יודעים מה זה
.מסטיק. זה מסטיק
.לא נכון-
,זה המסטיק הכי מדהים
.נפלא ואדיר בעולם
?מה נפלא בו כל כך
המסטיק הקטן הזה הוא ארוחת
!ערב בת שלוש מנות. -שטויות
לא, צלי בקר, אבל זה
.עוד לא מדויק. -לא אכפת לי
,אני לא הייתי עושה את זה
.באמת שלא
,כל עוד זה מסטיק
.זה מספיק לי
.ויולט, אל תעשי משהו מטופש
?איך הטעם
.זה טירוף. זה מרק עגבניות
הוא חם וקטיפתי. אני מרגישה
.אותו יורד לי בגרון
.תפסיקי, אל תעשי את זה
!זה מעולה-
למה היא לא מקשיבה
?למר וונקה
.צ'רלי, כי היא סתומה
.זה באמת מרק מעולה-
.היי, המנה השנייה מגיעה
.צלי בקר ותפוחי אדמה אפויים
?עם שמנת חמוצה
?מה הקינוח, חמודה
.קינוח? הנה זה מגיע-
.פאי אוכמניות וקצפת
זה פאי האוכמניות
.הטעים ביותר שטעמתי אי פעם
אלוהים אדירים, מה קורה לפנים
.שלך? -תירגע. תן לי לסיים
.כן, אבל הפנים שלך מכחילים
.ויולט, את מקבלת צבע סגול
?על מה אתם מדברים-
.אמרתי לך שזה עוד לא מוכן
.זה נכון מאוד
.תראה מה זה עשה לילדה שלי
זה תמיד משתבש
.כשאנחנו מגיעים לקינוח, תמיד
?ויולט, מה את עושה עכשיו
.את מתנפחת
.אני מרגישה מוזר-
.אני לא מופתע
?מה קורה-
.את מתנפחת כמו בלון
.כמו אוכמנייה-
.שמישהו יעשה משהו
.תקראו לרופא. -תתקעו בה סיכה
.היא תתפוצץ
.זה קורה בכל פעם-
.כולם הופכים לאוכמניות
!הפעם ממש הגזמת, וונקה-
.אני אהרוס אותך על זה
.טוב, בסוף זה יצליח לי-
!הצילו, הצילו
אנחנו חייבים להוציא
.את האוויר ממנה, מהר
.אין שם אוויר
.זה מיץ
?מיץ-
אתם מוכנים לגלגל את הילדה
?לחדר המיצים מיד, בבקשה
?למה
.לסחיטה-
,חייבים לסחוט אותה מיד
.לפני שהיא תתפוצץ
!?תתפוצץ
.זה ניתוח די פשוט-
אומפה לומפה דומפדי דו"
יש לי עוד חידה אליכם"
אומפה לומפה דומפדה די""
אם אתם חכמים"
אתם תקשיבו לי
זה בסדר ללעוס מסטיק"
מדי פעם
זה גורם לכם להפסיק לעשן"
ומאיר את החיוך שלכם
אבל זה דוחה"
מגעיל ולא לעניין
אם לועסים ולועסים"
כל היום
כמו שפרות לועסות"
אומפה לומפה דומפדי דה"
נימוסים טובים"
יביאו אתכם רחוק
גם אתם תחיו באושר"
כמו האומפה לומפה"
"...דומפדי דו
,אני אתנקם בך על זה, וונקה
!גם אם זה הדבר האחרון שאעשה
.יש לי בת שהפכה לאוכמנייה
,איפה תפגע בי, גנדרן
?בלב או בראש
?נמשיך
.תודה
נו, שני ילדים שובבים
.ומגעילים הלכו
נשארו שלושה
.ילדים טובים ומתוקים
.מהר, בבקשה
.עוד מחכה לנו דרך ארוכה
.חכו רגע
.אני חייב להראות לכם את זה
טפט אכיל
.לקירות של חדרי הילדים
,תלקקו את התפוז
.יש לו טעם של תפוז
,תלקקו את האננס
.יש לו טעם של אננס
.קדימה, תנסו
.אני קיבלתי שזיף
.סבא, הבננה נפלאה
.הטעם אמיתי כל כך
.תטעמו עוד
.לתותים יש טעם של תותים
.לסנוזברי יש טעם של סנוזברי
?סנוזברי? מי שמע על סנוזברי
,אנחנו, עושי המוזיקה
.ואנחנו, חולמי החלומות
.בואו, בואו
.קורה פה משהו לא שגרתי
,בועות, יש בועות בכל מקום
.אבל אין טיפה של משקה
.עוד לא
?מה זה מכין, מר וונקה
.משקאות תוססים ומעיפים-
הם ממלאים אתכם בגזים והגז
.מעיף אתכם באוויר כמו בלון
.זה ממש גבוה. אלוהים
.אבל אני עוד לא אמכור את זה
.זה עדיין חזק מדי
?קדימה, בואו נטעם. בבקשה
.לא, לא, לא. ממש לא
.הילדים יעופו לכל עבר
.בואו. אל תתמהמהו
.אתם תמותו על החדר הבא
,בואו ניקח משקה
.צ'רלי, אף אחד לא מסתכל. -כן
.משקה קטן לא יזיק לנו
.זה לא רע
?נו
.לא קורה דבר
.אתה צודק, צ'רלי
...אני לא מבין למה
.אני מרגיש מוזר מאוד
?מה נעשה עכשיו, סבא
...אני לא יודע, צ'רלי, אבל-
.אנחנו בצרות צרורות
.מר וונקה לא יאהב את זה
לא נוכל להישאר
.למעלה כל היום
...אתה צודק, צ'רלי, אבל
.אני אנסה לרדת-
,בסדר, צ'רלי
.אבל בבקשה, בזהירות רבה
.היי, זה כיף, סבא
.זה עובד. תבוא. האוויר בסדר
.אני לא יודע, צ'רלי
.לא שחיתי כבר 20 שנה
.אני לא חושב שכדאי לי
.זה נהדר
.היי, תנסה את זה, סבא
.בסדר, צ'רלי, חכה לי
.אני כוכב נופל
.אני טיל-
.סבא, זה באמת נהדר
!תראה, אני ציפור
.אני מרגיש קליל כמו נוצה
.תסתכל למטה, צ'רלי
.אנחנו ממש גבוהים עכשיו
.תראה את זה, סבא
.זה נפלא, צ'רלי
.וואו, תנסה את זה, סבא-
...אני לא יודע, אני
.קדימה, סבא-
.בסדר
.היי, עשית את זה, סבא
אני חושב שנתקלתי
.בכיס אוויר
.אתה יכול לטוס לירח ככה
.בואו נטוס לדרום בחורף
?למה לא-
!אני ציפור
!אני מטוס-
.אני... עולה גבוה מדי
.היי, סבא, אני לא יכול לרדת
!הצילו
!סבא, המאוורר
.תתרחק ממנו, צ'רלי
.הוא יקרע אותנו
.אנחנו בצרות, צ'רלי
.אני לא יכול להפסיק
.הוא מושך אותי אליו
,אני לא יכול להפסיק
.אני לא יכול להפסיק
?מה נעשה
.תתפוס משהו, מהר-
!אין במה לתפוס. הצילו
.אנחנו נמות
!הצילו! הצילו
,הצילו! -מר וונקה, בבקשה
.תכבה את המאוורר
.אני יורד
.מהר, צ'רלי. תגהק. תגהק
.אם לא תרד, זה יגרוס אותך
!אני לא יכול. הצילו-
.אתה חייב לגהק, צ'רלי
.זאת הדרך היחידה
.כל הכבוד. תגהק שוב
.כל הכבוד. קדימה
.זה נפלא, צ'רלי
.תתפוס אותי, צ'רלי
.אנחנו נהיה בסדר
.כל הכבוד
מעכשיו, אנחנו נישאר
.עם שתי רגליים על הקרקע
.קדימה, בוא נגיע לאחרים
.אני יודע מה אתם חושבים
לא יכול להיות
,שהם עושים מה שהם עושים
.אבל הם עושים את זה
.הם חייבים
עוד לא פגשת אומפה לומפה
.שיכול לעשות את זה
אלו האווזות
.שמטילות את ביצי הזהב
כמו שאתם רואים, הן גדולות יותר
.מאווזות רגילות
.למעשה, הן גדולות פי ארבעה
זה אומר שהן מטילות ביצים
.שגדולות פי שמונה
הן מטילות בדיוק לכבוד
.חג הפסחא. -אבל החג עבר
.הן לא יודעות את זה
אני מנסה להצטייד
.לקראת השנה הבאה
מה יקרה אם תפיל את אחת
?הביצים האלה, מר וונקה
תהיה לנו חביתה
.שמתאימה למלך, אדוני
?אלו ביצי שוקולד
.ביצי שוקולד מוזהבות
,זה מעדן נפלא
אבל אני לא הייתי
.מתקרב יותר מדי
האווזים עצבניים מאוד ולכן
?ישנו בורר הביצים. -את מה
בורר הביצים יכול להבדיל
.בין ביצה טובה לרעה
אם זאת ביצה טובה, היא תנצוץ
,ותישלח לכל רחבי העולם
...אבל אם זאת ביצה רעה
.אנחנו נזרוק אותה
- רעה -
.זה בורר ביצים מלומד
.איזה שטויות-
קצת שטויות מדי פעם מתקבלות"
"...בברכה על ידי מלומדים
היי, אבא, אני רוצה אווזה
.שמטילה ביצי זהב
.הנה זה מתחיל שוב
.בסדר, מתוקה, בסדר-
אבא יביא לך אווזה שמטילה
.ביצי זהב ברגע שנחזור הביתה
.לא, אני רוצה אחת מהן
וונקה, כמה אתה רוצה
?על אווזה כזו
.הן לא מוצעות למכירה
.תנקוב במחיר-
.היא לא יכולה לקבל אותה
?מי אמר שלא-
.האיש בכובע המצחיק
.אני רוצה אחת-
אני רוצה אווזה
.שמטילה ביצי זהב
.אווזות. אווזים
אני רוצה שהאווזה שלי
.תטיל ביצי זהב לחג הפסחא
.היא תטיל, מתוקה
.לפחות מאה ביום-
...כל מה שתגידי. -אגב
.מה? -אני רוצה משתה-
.אכלת לפני שבאת למפעל
אני רוצה משתה"
.שעושים לעובדים!" -אחד כזה
עוגות קרם, סופגניות"
ועוגות פירות בלי אגוזים
."איזה כיף שאפשר להשתגע"
.תאכלי את זה כשנחזור הביתה-
.לא, עכשיו. אני רוצה נשף
אני רוצה מסיבה"
עוגיות מקרון ורודות"
ומיליון בלונים
...ובבונים מופיעים ו"
.תן לי את זה". -אחר כך
.עכשיו
אני רוצה את העולם"
אני רוצה את העולם כולו"
אני רוצה להכניס אותו"
לכיס הקטן שלי
הוא חטיף השוקולד שלי"
תן לי אותו עכשיו"
אני רוצה את היום"
אני רוצה את מחר"
אני רוצה לקלוע אותם"
כמו צמות בשיער
!ואני לא רוצה לחלוק אותם"
אני רוצה מסיבה"
עם צחוקים לרוב
‏"10,000 טונות של גלידה
ואם אני לא"
אקבל את מה שאני רוצה
!אני אצרח"
אני רוצה הכול"
אני רוצה את הכול"
מתנות ופרסים"
וממתקים והפתעות
!בכל הצורות והגדלים ועכשיו"
לא אכפת לי איך"
אני רוצה את זה עכשיו
"!אני רוצה את זה עכשיו
- רעה -
.היא הייתה ביצה רעה
?לאן היא נעלמה
למקום שבו הביצים
.הרעות הולכות, לפיר האשפה
...פיר האשפה
?לאן הוא מוביל
.לתנור
?לתנור
.יצלו אותה כמו נקניקייה
.לא בהכרח-
.אולי היא תיתקע בתוך הפיר
...בתוך-
.רגע. ורוקה, מותק
!אבא מגיע
- רע -
.יהיה הרבה זבל היום
מר סולט קיבל את מה
.שהוא רצה, סוף כל סוף
?מה
.ורוקה הלכה ראשונה-
מר וונקה, הם לא באמת
?יישרפו בתנור, נכון
אני חושב שמדליקים את התנור
,הזה בכל יומיים
.אז יש להם סיכוי די טוב
אומפה לומפה דומפדי דו"
יש לי עוד חידה בשבילכם"
אומפה לומפה דומפדה די"
אם אתם חכמים"
אתם תקשיבו לי
את מי תאשימו אם הילד"
שלכם פרחח
?מפונק כמו חתול סיאמי"
להאשים את הילד זה שקר וכזב"
אתם יודעים בדיוק מי אשם"
האמא והאבא"
אומפה לומפה דומפדי דה"
אם לא תהיו מפונקים"
תגיעו רחוק
אתם תחיו באושר"
כמו האומפה לומפה"
."דומפדי דו
אני לא מבין. הילדים נעלמים
.על ימין ועל שמאל
.עדיין יש לנו זה את זה
?נמשיך
?מר וונקה, אפשר לשבת לרגע
.הקצב הזה הורג אותי
.יקירתי, כבר סידרנו לכם הסעה
!הנה הוונקמוביל
.דבר יפה ישמח לנצח
.תפסו את מקומותיכם, בבקשה
.הריקוד עומד להתחיל
.כדאי שתתפסו מקום
.הם נמכרים מהר
מר וונקה, במה
?הם ממלאים אותה
,ג'ינג'ר אייל, ג'ינג'ר פופ
,בירת ג'ינג'ר, בועות בירה
,בועות אייד, בועות קולה
קולה כפולה, קולה בריבוע
וכל מיני דברים אחרים
.עם פחמן שמדגדגים באף
מעט אנשים מבינים כמה כוח
.יש באחד הדברים האלה
.אני מצטער ששאלתי
את חושבת שסלאגוורת
?ישלם יותר כדי לדעת את זה
רק תפקח את העיניים
.ותהיה בשקט
?כולם מוכנים
?זה יהיה מהיר, סבא
.זה צריך להיות, צ'רלי-
יש בזה
.יותר גז מאשר בפוליטיקאי
תחזיקו חזק. אני ממש אלחץ
.על הגז הפעם ונראה מה יש פה
,מהיר יותר מנשר
!חזק יותר מאריות
.סבא
.זה נכנס לי לעין
.זה אפילו נכנס לנעליים שלי-
.אני רטוב כולי
.זה לא ייצא לעולם
.זה נדבק לאקדח שלי
,השמלה שלי, השיער שלי
!הפנים שלי
אני אשלח לך
!את חשבון הניקוי, מר וונקה
.זה ניקוי יבש
.היי, סבא
?במה עברנו כרגע
.הקנוו תפיטש
?זה ביפנית
.לא, זו שטיפת וונקה, הפוך-
,זהו, גבירותיי ורבותיי
.המסע נגמר
זאת האמבטיה הכי טובה
.שהייתה לי זה 20 שנים
,בוא נעשה את זה שוב
.מר וונקה
?מה, זהו
?לא יכולנו ללכת-
,אם האל הטוב היה רוצה שנלך
.הוא לא היה ממציא גלגיליות
?אתם מוכנים ללבוש אותם
.אנחנו צריכים להיזהר מאוד
.יש דברים מסוכנים בפנים
וונקויזיה, ההמצאה האחרונה
.והטובה ביותר שלי
.זאת טלוויזיה
.זאת וונקויזיה-
אני מניח שכולכם יודעים
.איך טלוויזיות רגילות עובדות
...מצלמים משהו
בטח שאני יודע. מצלמים משהו-
ואז מחלקים את התמונה
למיליוני חלקיקים קטנים
והם עוברים באוויר
,ומגיעים למקלט שלכם
שם הם מורכבים יחד
.שוב בסדר הנכון
תפתח את הפה שלך
.עוד קצת כשאתה מדבר
אמרתי לעצמי שאם הם יכולים
,לעשות את זה עם צילום
למה לא לעשות את זה
?עם חטיף שוקולד
אני אשלח את חטיף השוקולד הזה
.מקצה אחד של החדר לקצה השני
הוא חייב להיות גדול כי בכל פעם
שמשדרים משהו בטלוויזיה
.הוא תמיד קטן יותר בצד השני
.תרכיבו משקפי בטיחות, בבקשה
,אורות, מצלמה
!אקשן
אתם יכולים להסיר
.את משקפי המגן
?איפה השוקולד
הוא טס מעל לראשינו
.במיליון חלקלקים
.עכשיו תסתכלו על המסך
.הנה הוא מגיע
.הנה הוא
קחו אותו. -איך אפשר לקחת
.את זה? זאת רק תמונה
.בסדר, אתה תיקח את זה
.זה אמיתי
תטעם את זה. זה מעולה. זה
.רק נעשה קטן יותר, זה הכול
.זה מושלם
.זה לא ייאמן-
.זה נס. -זאת ארוחה מוכנה
.זה וונקהויזיה-
.זה עשוי לשנות את העולם
מר וונקה, אתה יכול
?לשלוח דברים אחרים
.כלומר, לא רק שוקולד
.כל מה שתרצה-
?מה עם אנשים
?אנשים-
.אני לא יודע
.אני מניח שזה אפשרי
.כן, אני בטוח שאני יכול
.אני די בטוח שזה אפשרי
אבל אולי
.יהיו תוצאות בעייתיות
תסתכלו. אני אהיה האדם הראשון
.בעולם שנשלח דרך הטלוויזיה
.מייק, תתרחק מזה
.תפסיק, לא. תחזור-
!אורות, מצלמה, אקשן
?מייק, איפה אתה
.הוא למעלה, במיליון חלקיקים
מייק, אתה שם? -אין טעם
.לצרוח. תסתכלי על המסך
מייק? למה זה לוקח לו
?כל כך הרבה זמן
לוקח הרבה זמן
.למיליון חלקיקים להתחבר
איפה הם? -אין ספק
?שמשהו עובר. -זה מייק
...קשה להגיד, אבל אני
הקבוצה הקטנה שלנו
.הולכת ונעשית קטנה מדי רגע
תסתכלו עליי. אני האדם הראשון
.בעולם שנשלח דרך הטלוויזיה
.וואו, זה היה מסע מטורף
זה הדבר הכי גדול
.שקרה לי אי פעם
?אני נראה ברור
,היי, אמא
?שאלתי אם אני נראה ברור
.יופי, הוא בריא ושלם
?זה נראה לך בריא ושלם-
.וואו, זה היה משהו
?אני יכול לעשות את זה שוב
.לא, לא יישאר ממך דבר
.אל תדאגי, אמא
.אני מרגיש בסדר גמור
.אני מפורסם
.אני כוכב טלוויזיה
.חכי שהחבר'ה בבית ישמעו על זה
.אף אחד לא ישמע על זה-
?לאן את לוקחת אותי
.אני לא רוצה להיכנס לשם
.תהיה בשקט
?חשוך פה. -נו-
טוב, למרבה המזל, ילדים צעירים
,מאוד גמישים ואלסטיים
אז אני חושב שאני אשים אותו
.במכונת משיכת הטופי שלי
.זה אמור להספיק
.לחדר משיכת הטופי
,הילד נמצא בתיק של אמא שלו
.אבל תיזהרו מאוד
?מה הוא אומר
.לא, לא. אני לא אאשים אותך
,עכשיו, יקירתי
.הגיע הזמן להיפרד
.לא, לא, אל תדברי
יש רגעים בחיים שבהם
.אין מילים. לכי לך
.ביי, ביי
.עצוב כל כך להיפרד
אומפה לומפה דומפדי דו"
יש לי עוד חידה אליכם"
אומפה לומפה דומפדה די"
אם אתם חכמים"
אתם תקשיבו לי
מה התוצאה של עודף"
?צפייה בטלוויזיה
קרצייה"
ומנת משכל של שלוש נקודות
אולי תנסו לקרוא ספר"
או שאתם לא יכולים"
?להסתכל על זה
...לא יהיו"
...לא יהיו
לא יהיו פרסומות"
אומפה לומפה דומפדי דה"
אם לא תהיו חמדנים"
תגיעו רחוק
גם תחיו באושר"
...כמו האומפה"
"!אומפה לומפה דומפדי דו"
.יש לי כל כך הרבה עבודה
.חשבוניות, חשבונות, מכתבים
.אני חייב לענות למכתב מהמלכה
,מר וונקה
?מה יקרה לילדים האחרים
?אוגוסטוס? ורוקה
ילד יקר, אני מבטיח לך
.שהם יהיו בסדר גמור
כשהם יצאו מפה, הם יחזרו
.למצבם הרגיל והנוראי
אבל אולי הם יהיו
.קצת יותר חכמים בזכות זה
.בכל מקרה, אל תדאג להם
?מה נעשה עכשיו, מר וונקה-
.כן. אני מקווה שנהניתם
.תסלחו לי שלא אלווה אתכם
תעלו ישר במדרגות
.ותמצאו את הדרך
אני עסוק מאוד. כל היום
.התבזבז. להתראות לכם. ביי
?מה קרה
?עשינו משהו לא בסדר
,אני לא יודע, צ'רלי
.אבל אני אברר
?מר וונקה
.אני עסוק מאוד, אדוני-
.רק רציתי לשאול בנוגע לשוקולד
אספקת השוקולד
.לכל החיים לצ'רלי
?מתי הוא יקבל אותה
.הוא לא יקבל אותה
?למה לא-
.כי הוא הפר את החוקים
?אילו חוקים
?לא ראינו חוקים, נכון, צ'רלי
!טעות, אדוני, טעות
'לפי סעיף 37-ב
,של החוזה שהוא חתם עליו
כתוב במפורש שכל ההצעות
...יתבטלו ויבוטלו אם
ואתם יכולים לקרוא
:את זה בעצמכם בעותק הזה
,אני, החתום מטה"
אוותר על כל הזכויות"
,והרישיונות שקיבלתי פה ופה
,וכו' וכו'. פקס מנטיס"
אינסנדיום גלוריה קולפאם"
'וכו' וכו
ממוביס קוולטיר"
."דלה קאסום
,הכול כתוב שם
.שחור על גבי לבן, חד וברור
.גנבתם משקאות תוססים ומעיפים
נגעתם בתקרה
שצריך עכשיו לרחוץ ולחטא
!ולכן לא תקבלו דבר
!הפסדתם. יום טוב, אדוני
.אתה נוכל
!אתה רמאי ונוכל. זה מה שאתה
?איך אתה יכול להגיד את זה
טיפחת תקוות בילד קטן
.ואז ניפצת את החלומות שלו
!אתה מפלצת לא אנושית
!אמרתי שיהיה לכם יום טוב-
.קדימה, צ'רלי, בוא נצא מפה
אני אתנקם בו, גם אם זה
.הדבר האחרון שאני אעשה
,אם סלאגוורת רוצה גובסטופר
.זה מה שהוא יקבל
?מר וונקה
.מעשה טוב מאיר עולם אפל
...צ'רלי
.ילדי, ניצחת
!עשית את זה. עשית את זה
.ידעתי שתצליח. ידעתי שתצליח
צ'רלי, תסלח לי
.שגרמתי לך לעבור את כל זה
.בבקשה, תסלח לי
.היכנס, מר וילקינסון
.צ'רלי, תכיר את מר וילקינסון
.תענוג. -סלאגוורת
.לא, לא. זה לא סלאגוורת-
.הוא עובד שלי
שלך? -הייתי חייב
.לבחון אותך, צ'רלי
.ועברת את המבחן, זכית
?הוא זכה במה
.בקופה, אדוני היקר-
.בקופה הגדולה
?בשוקולד-
,בשוקולד, כן. בשוקולד
.אבל זאת רק ההתחלה
.אנחנו חייבים להתקדם
.יש לנו הרבה זמן ומעט עבודה
.תשכחו מזה, תהפכו את הסדר
.מכאן, בבקשה
.אנחנו ניסע בוונקלית
.תיכנס, צ'רלי
.סבא ג'ו, אדוני
.זאת וונקלית מזכוכית
.זאת מעלית. -זאת וונקלית
,מעלית יכולה רק לעלות ולרדת
אבל וונקלית יכולה
,לזוז לצדדים, בשיפוע
?לאורך ולאחור. -ולפנים
.ובריבוע ולפנים ולכל כיוון-
היא יכולה לקחת אותך לכל חדר
.במפעל בלחיצת כפתור
.כל אחד מהכפתורים האלה
...תלחץ על הכפתור ו
.תצא לדרך
,עד עכשיו לחצתי על כולם
.חוץ מאשר על כפתור אחד
.הכפתור הזה
.קדימה, צ'רלי
?אני
.כן-
.הנה זה
.תחזיקו חזק
.אני לא בטוח מה עומד לקרות
מהר יותר. אם לא נצבור מספיק
.מהירות, לא נצליח נעבור
?נעבור דרך מה
?...כלומר, אנחנו נעבור
.למעלה והחוצה-
.אבל הגג הזה עשוי מזכוכית
.הוא יישבר לגמרי
.אנחנו נקרע לגזרים
.כנראה-
.תחזיקו חזק
.הנה זה בא
.עשית את זה, וונקה, ברכותיי
.תקומו, תסתכלו-
סבא, העיר שלנו
.נראית יפה כל כך מלמעלה
כן, תסתכל לשם, צ'רלי. אני
.חושב שאני רואה את הבית שלנו
.זה נראה יפה מאוד
.הנה בית הספר, סבא
,מה דעתך על מפעל השוקולד
?צ'רלי
אני חושב שזה המקום
.הנפלא ביותר בעולם
אני שמח מאוד
לשמוע אותך אומר את זה
.כי אני נותן לך אותו
?זה בסדר, נכון
?...אתה נותן לצ'רלי את
.אני לא אוכל להמשיך לנצח-
.ואני לא ממש רוצה לנסות
במי אני יכול לבטוח
שינהל את המפעל אחריי
?וידאג לאומפה לומפות בשבילי
.לא באדם מבוגר
אדם מבוגר ירצה לעשות
.את הכול בדרך שלו, לא שלי
לכן החלטתי מזמן
,שאני צריך למצוא ילד
,ילד כן מאוד ומלא אהבה
שלו אוכל לגלות את כל
.סודות הכנת הממתקים שלי
.ולכן שלחת את כרטיסי הזהב
.נכון-
.אז המפעל שלך, צ'רלי
.אתה יכול לעבור לגור שם מיד
?ואני
.בטח-
...מה יקרה לשאר
.כל המשפחה-
.אני רוצה שתביא את כולם
,אבל, צ'רלי
אל תשכח מה קרה לאיש שקיבל
.לפתע את כל מה שהוא תמיד רצה
?מה קרה
הוא חי באושר
.עד עצם היום הזה